---
layout:     post
title:      "威海3日游"
subtitle:   ""
date:       2024-08-16
author:     "qingtian"
catalog:    true
valine-path: '/2024/08/16/wh-walk/'
tags:
  - 山东
  - 威海
  - 刘公岛
  - 九龙湾
  - 徒步
  - 2024徒步

---

# 前言

说起去威海，更多是因为赶海的流行。因为一项活动，而乘坐飞机到那个地方，或许也就要属我们这一家人了。今年的夏天尤其炎热，或位于北方的山东，我想总比南方会好一些吧。等我们到达那里的时候才发现，一切并不如我们所想，事实上威海的热与杭州雷同，只是靠海显得会好一些。

# 行程

本次的威海之行主要是3天，其实去掉头尾真正意义上的行程也就最多2天而已。第1天，到达威海已是9点左右，再打车从大水泊机场来到住宿的点，那是10点左右。外加这次订的是一家靠海的公寓改造酒店，单间设施一应俱全，但管理上还是稍显不足。因为我们来的太早，上一个住户尚未退房，我们只得晚点再办理入住，我们把行李箱放在大厅后，就急忙出来先去了第一个临时起意的点：刘公岛。

刘公岛距离酒店并不远，我们步行前往。正值中午，太阳还是有点毒辣，为了避免中暑与晒伤，我在刘公岛外的摊位处买了一顶圆形大外沿的帽子，外加饮料，香肠，然后去买了票进入码头候船。

码头分为两边，左边人较多，右侧人较少；左边船较多，右边船较少；左边有大片遮荫的棚，右侧是简易的遮阳伞。即使对比悬殊，但我们还是选择了人少的右侧。虽然遮阳伞较少，但现场的工作人员会根据船到的情况来分流不同数量的人群到更近处等候，这样做既可以避免大家在太阳下暴晒，也能更好地控制人流量，也算是一个不错的控流方法。

就这样在太阳阴凉处等待了20分钟左右，我们顺利登上了开往刘公岛的船。船很大，能容纳200-300人，分为三层。一般我们就在2层，3层是收费区域，需要额外支付费用才可上去，好处是上面能更贴近海鸥，有更好的海上视野。直到看到其他游客手里拿的投喂食物我才明白，原来入口处所贩卖在暴晒在太阳下的香肠是给海鸥吃的，我当时心里还在想，这样晒不都坏了嘛，谁会买啊。看来是我见识少了，丢人现眼了一把。

海面上来往的多是游船，满载游客往返于两地。大概20分钟后，我们就登上了刘公岛。一上岛便看到长长的候船游客，心想几小时后我也将成为他们中的一员，要漫长地等待，心里挖挖凉。

岛还是挺大的，正面便是一个小吃街，门面多为店铺小吃，面，水饺，鱿鱼，冷饮应有尽有。门面里面也暗藏玄机，很多与海有关的纪念品在这里都可以发现踪迹，海螺，贝壳串串，饰品美不胜收。我在一家面店点了些吃的，主要是当地的特色美食：鲅鱼水饺。这个水饺热时吃起来的口感就是鱼肉，软绵绵的，有点像绵花糖。小睿吃的是面，贝贝吃的铁板鱿鱼，大家各吃各的，先填填肚子再说。

之后，我们主要逛了岛的西面部分，主要景点是甲午战争博物馆，潜艇。天气炎热，我们带着两个小的徒步，还是很有挑战的，一辆推车是带娃出行的必备，这是被验证过的真理。博物馆的建筑是古式风格，红蓝颜色勾勒了古建筑的审美特点。里面的人并不太多，多为历史关键时刻的场景复原，最北面还有各类当时的弹药武器的展示，对于小学生爱国主义教育极具意义，这也是我们选择登岛的关键所在。东门进，西门出，里面的凉风习习，很多走累的人们在里面休息。大概1小时不到，我们便逛完了博物馆，继而往西步行。西面的最西边，有一艘潜艇实物，贝贝对它比较感兴趣，我们一路步行穿过了龙王庙、水师学堂。潜水艇需要单独买票登舰，我们没有购买，仅在近处打卡便匆匆离开了。回码头的路上，我去买了冰棍、水，补及了一下。码头里的人流涌动，天气并不能阻挡大家的游览热情，相反，好天气是一场快乐旅途的必要辅助。客观地说，刘公岛我们仅游览了不到1/4，剩下的北面、东面、南面只能留给下一次了。

回程码头遮阳伞很少，大家只能撑伞弥补，回去的船上小睿已经难抵睡意，安然地睡去。离开了刘公岛后，我们又步行15分钟左右，回到了预定的酒店，这时酒店已经可以入住，我们也总算得以休整片刻。酒店房间是投影仪，这对小朋友来说比较友好，看动画片不亦乐乎，4点多的时候因为工作的事，我处理了1小时左右。而后，我们准备打车去打探一下明天的九龙湾。当我们下楼打车时才发现，这个时间点基本打不到车，离九龙湾有7-8公里的路，想想走路也不可能，我们就果断放弃，在南面的小路看看了傍晚的海景便去觅食去了。

觅食的路也是不利，周边多为小区与住宅，无奈门外楼下的饭店寥寥无几。走了一圈后，我们最后在一个小商圈的塔斯汀和陕西面馆解决了晚饭。贝贝喜欢的汉堡，我们喜欢的面，在威海我们选择了大众美食，对于饥肠辘辘的我们来说，已是最好的选择。吃饱饭后，我们原路返回，路过药店买了藿香正气丸防中暑，买了水果补充。饭后散步也是不错的选择，在酒店下的凉品铺子，还买了凉饮回房间享用。在威海的第一天就这样度过了。

第二天，一早没吃早饭的我们就直奔九龙湾，让贝贝和小睿尽情享受海边沙滩，玩水的肆意。在沙滩边的小卖部，泡面就是我们的早餐，挖沙全家桶就是小朋友的工具，洞洞鞋则是玩水必备。因为太阳很大，我们还租了太阳伞，3小时90的价格还算公道，就这样，我们开启了玩水玩沙的一天。9点左右开始一直玩到了12点，我在沙滩与海水交界处为小睿撑伞，他和贝贝玩水玩沙，这便是威海最适合的打开方式。紫外线很强，等到我们回到酒店后才发现，小睿的小脚已经留下了一道杠，那是太阳照射后鞋子上形状。在12点多时，我们选择短暂离开回酒店，先休整午睡一会，然后再来玩，到傍晚看看是否能够赶海，体验属于威海的特色。

傍晚，我们又打车回来，原本的海水已经退下去一些，但并不是很大，到处都是海藻，乱石，说到可以抓到的也仅是小螃蟹罢了，赶海愿望破灭。就这样，我们沿着海岸线走了一小圈，走走停停，看看，就到了晚饭时间了。在岸边冲洗完毕后，我们就步行去了附近的美食街吃饭。晚饭吃的是海鲜，生蚝、多宝鱼、墨鱼、千张等等，吃的很饱继而打车回了房间。

2天的行程就结束，明日便是启程回杭。第3天早晨点了外卖，小笼包，吃完后，就收拾行李离开了威海。简单来说，本次行程的时间点，时长，体验性都偏少，也可能是选择游玩的地段原因。整条海岸线很长，我们只是匆匆感受了东段的风景。下次如果再有机会，可以考虑租车走一整圈，既能看到更多的风景，也能让过程少走弯路，提升体验感。威海已过，下次再见。